EU:O som do Foo Fighters mudou?

ELE: O disco novo é diferente de tudo o que já fizemos. Gravamos "One by one" em 12 dias. Normalmente levamos vários meses para gravar um disco. Eu construí um estúdio na minha casa, então o nosso ritmo é bem relaxado. Tocamos um pouco, jogamos basquete, comemos churrasco… Quando decidimos gravar "One by one" fizemos a mesma coisa. Ensaiamos cerca de três meses e as músicas ficaram ótimas. Mas na hora de entrar no estúdio a coisa desandou. Faltou aquela faísca roqueira. Resumindo, ficou redondo demais. Decidimos jogar tudo fora e fazer de novo. Esperamos uns meses e voltamos ao meu porão para gravar tudo em 12 dias. Aí ficou como queríamos. É nosso melhor disco, pois as músicas estão mais maduras, com mais paixão e elaboradas sem perder a simplicidade. Elas fazem sentido como um todo. Não é só uma coleção de canções. Elas estão ligadas e o disco conta uma história.

EU: Você continua tocando bateria nos shows do Queens of the Stone Age?

ELE: Não, eles têm um baterista novo ótimo. Estou me dedicando só ao "One by one" agora. Em janeiro o Foo Fighters e o Queens tocarão juntos na Austrália. Será ótimo, claro. Senti-me muito bem tocando com eles, afinal, o que sou mesmo é um baterista. Comecei a estudar guitarra com 10 anos, mas foi com a bateria que me encontrei. É uma espécie de relaxamento. É como sexo: rítmico e físico.

EU: Disco novo do Foo Fighters, fim da batalha judicial com Courtney Love, material novo do Nirvana nas lojas, uma temporada como baterista do QOTSA…Você não tem tido muitos motivos para reclamar, não é?

ELE: Estou vivendo um grande momento. Aliás, eu vivo bons momentos até mesmo quando estou num mau momento. Sempre aproveito alguma coisa do que acontece. Fazer música é o que eu gosto. Queria que o dia tivesse 26 horas para fazer mais música ainda. Eu acordo de manhã pensando em música. Tem gente que é viciada em drogas ou em jogo. Pois eu sou viciado em música.

EU: Você guarda lembranças do Rock in Rio 3?

ELE: Foi muito louco, sabia? Tinha me apresentado aí, mas com o Nirvana. Quando chegamos ao Brasil perguntamos a alguém da gravadora se o público conhecia nossas músicas e nos disseram que "Breakout" e "Learn to fly" tocavam nas rádios. Antes de entrarmos no palco passaram o clipe de "Breakout" no telão e todo o público cantou a música. Foi um grande show. Nossa maior platéia. Vamos tocar na América do Sul ano que vem.

EU:Jacoby Shaddix, vocalista do Papa Roach, disse à Megazine que vocês fizeram uma farra no hotel no Rio. É verdade?

ELE: O hotel parecia um acampamento do rock. Axl Rose tomava sol num canto enquanto Britney Spears nadava na piscina e o pessoal do Queens bebia algo em outro canto…

EU: E você bateu um papo com todos eles?

ELE: Não mesmo (risos).

EU: O lado B de "All my life", segundo single de vocês lançado nos EUA, é uma versão de "Danny says", do Ramones, com vocais de Chris Shiflett, guitarrista do Foo Fighters. Você pensa em cantar menos?

ELE: Penso sim. Taylor (Hawkins, baterista do FF) também canta muito bem. Tem uma voz que soa como a de Roger Taylor, (baterista) do Queens. Sonho em fazer um disco com três vocalistas.

EU: Você curte as bandas do novo levante do rock alternativo, Strokes, Vines, Hives etc.?

ELE: Adoro. Tenho todos os discos. É o tipo de música que eu ouvia há dez anos e continuo ouvindo hoje. Primitiva, gutural, crua.

EU: Fale um pouco sobre os lançamentos do Nirvana que sairão ainda este ano.

ELE: Primeiro sairá um greatest hits, em novembro, com uma inédita, "You know you’re right". Depois um box set com gravações raras e inéditas que muita gente estranhará. São músicas de 1987 a 1990, que mostram o Nirvana amadurecendo.

EU: Você e a Courtney não querem mais saber de pular no pescoço um do outro?

ELE: Só posso dizer que tudo o que tem a ver com o Nirvana está bem agora.

EU: Você está namorando a Christina Aguilera?

GROHL: Nunca tive nada com ela e nunca terei. 